なぜ全てを見せてくれないんだ
为什么不让我看见全部
壁が壊されることを
墙壁被破坏的事情
壊される日を
被破坏的那天
カルラの安否を
卡露拉的安危
本当にこれしか道はなかったのか
真的只有这一条路可走吗
そこにいるんだろ ジーク
你在那里的吧 吉克
この先 お前の望みは叶わない
这之后 你的愿望不会实现
叶うのはエレンの望みだ
实现的是艾伦的愿望
何を  言っている
你在 说什么
エレンの先の記憶を見た
我看到了艾伦将来的记忆
しかし まさか あんな恐ろしいことになるとは
但是没想到会发生那么恐怖的事情
本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  时轴: 古月三石  校对:小恐龙  压制:帕拉迪岛的恶魔
ジーク お前なのか
吉克 是你吗
大きくなったな
你长大了啊
すまない 私はひどい父親だった
对不起 我是一个糟糕的父亲
お前にずっと つらい思いをさせた
让你一直被痛苦的回忆折磨着
ジーク お前を愛している
吉克 我爱你
もっと 一緒に遊んでやればよかったのに
我再多陪你玩玩就好了
父さん
爸爸
ジーク エレンを止めてくれ
吉克 阻止艾伦吧
まだ親父が 俺に食われるところを見てないぞ
老爹被我吃了的场景还没看呢
お前が 父さんを
是你 唆使父亲
壁の王や世界と戦うように仕向けたのか
跟墙内的王和世界为敌的吗
進撃の巨人に
进击的巨人身上
本当に時を超える能力があるのなら
要是真的有超越时间的能力的话
都合のいい記憶だけをグリシャに見せて
应该可以只让格里沙看想对自己有利的记忆
過去に影響を与えることも可能なはず
从而能够影响过去才对
父さ グリシャは
父亲 格里沙他
復権派の務めをためらっていた
曾对复权派的使命有所迟疑
お前の記憶を見るに
因为看了你的记忆后
始祖の巨人を奪っても
知道就算夺得始祖巨人
自分がその力を使えないことを知っていたから
自己也无法使用那股力量
しかし始祖を奪い それをお前に託した
可他却夺得始祖 将其托付给了你
もっと先の未来を見たからだ
是因为他看到了之后的未来
先にある何かを
之后的什么东西
お前が見せたことで
由于你给他看的东西
感謝してるよ 兄さん
我得谢谢你 哥哥
あんたが 俺を親父の記憶に連れ込んだおかげで
多亏了你把我带到父亲的记忆里
今の道がある
才有了这条路
俺の望みではなく
实现的不是我的愿望
お前の望みが叶うって言っていたぞ
实现的是你的愿望 他这么说的
ああ
是啊
あれを見たのは４年前
我是四年前看到那个的
俺は親父の記憶から自分の未来を見た
我从老爹的记忆里看到了自己的未来
あの景色を
看到了那副景象
始祖ユミル
始祖尤弥尔
全てのユミルの民から生殖能力を奪え
给我从所有尤弥尔子民身上夺走他们的生殖能力
座標に
她朝坐标
グリシャは俺にこう言った
格里沙是这么对我说的
「エレンを止めてくれ」と
他说「阻止艾伦吧」
お前に従ったことを後悔した
他对听从于你感到后悔
父親の記憶から
从父亲的记忆里
どんな未来の景色を見たか知らないが
虽然不知道你都看到了什么
お前は全てを見たわけじゃないんだろ
但你也不是看到了所有吧
例えば お前がここで
就像你不知道
始祖の力が使えないことを知らなかったように
你不能在这里使用始祖的力量
お前は
你还是
無力なままだ
一样的无力
ムダだ エレン
没用的 艾伦
一度 動きだしたユミルを止めることなど
想要阻止开始行动的尤弥尔这种事
この世の何者にもできない
是这世上谁都做不到的
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
来自两千年前的你
すごいよ ヒストリア
好厉害呀 希斯特莉亚
もう こんなに読めるようになるなんて
竟然连这些书都会读了
だって お姉ちゃんが教えてくれるから
因为姐姐教过我嘛
ダメだよ鼻水垂らしてちゃ
不能这样流着鼻涕哦
ヒストリアは もうちょっと女の子らしくしないと
希斯特莉亚要更像个女孩子才行
はい かんで
好 擤一下
はい よくできました
好 真棒
ねえ
呐
ん
嗯
女の子らしくって何
什么叫像个女孩子呀
そうだね 女の子らしくっていうのは
我想想 像个女孩子就是
この子みたいな女の子のことかな
像她一样的女孩子吧
ヒストリアもこの子が好きでしょ
希斯特莉亚也喜欢她吧
うん
嗯
いつもほかの人を思いやってる
因为她是个总为他人着想的
優しい子だからね
温柔的孩子呀
この世界はつらくて厳しいことばかりだから
这个世界满是苦难与残酷
みんなから愛される人になって
你要成为受大家所爱戴的人
助け合いながら 生きていかなきゃいけないんだよ
要互帮互助 共同生存下去才行哦
この中に 豚を逃がした者がいる
你们之中 有人放走了猪
名乗り出よ
自己报上名来
出なければ全員から片目をくりぬく
否则就把你们所有人挖掉一只眼睛
奴隷に目玉は２つもいらぬ
奴隶不需要两个眼球
逃がしたのは お前か
放走的人是你吗
よかろう
行吧
お前は自由だ
你自由了
我が奴隷 ユミル
吾等奴隶尤弥尔
お前はよく働いた
你很勤劳
道を開き 荒れ地を耕し 峠に橋を架けた
开辟道路 开垦荒地 悬崖架桥
我が部族 エルディアは随分と大きくなった
使得吾等部族艾尔迪亚日益壮大
褒美だ 我の子種をくれてやる
作为奖赏 赐你为我诞下子嗣
フリッツの名の下
在我弗里茨的名下
憎きマーレを滅ぼせ!
消灭可恶的马莱!
何をしておる 起きよ
你在干什么 站起来
お前が槍ごときで死なぬことは分かっておる
我知道你不会被区区一支枪刺死
我が奴隷 ユミルよ
吾等奴隶尤弥尔啊
食え! 娘たちよ
吃! 我的女儿们
なんとしてでもユミルの力を引き継ぐのだ
无论如何都要继承尤弥尔的力量
ユミルの体を全て食い尽くせ
把尤弥尔的身体全部吃光
マリア ローゼ シーナ
玛利亚 罗赛 希娜
娘たちよ
女儿们啊
子を産み 増やし続けよ
你们要生生不息 添丁壮族
ユミルの血を絶やしてはならぬ
尤弥尔的血脉决不能断
娘が死ねば 背骨を孫に食わせよ
当你们老去时 要把脊柱给子孙们吃掉
孫が死ねば その背骨は子から子へ!
子孙老去时亦是 将脊柱代代传承下去!
我が後生においても
在我们后生中
我がエルディアはこの世の大地を巨体で支配し
我们艾尔迪亚人用巨大的身体支配这个世界的大地
我が巨人は永久に君臨し続ける
我们巨人永远君临天下
我が世が尽きぬかぎり 永遠に…
直到我们世界走到尽头 直到永远…
終わりだ!
结束了!
俺が この世を終わらせてやる
我来让这个世界结束
俺に力を貸せ
把力量借给我
お前は奴隷じゃない
你不是奴隶
神でもない
也不是神
ただの人だ
只是一个人
誰にも従わなくていい
不用服从于任何人
お前が決めていい
可以由你自己决定
決めるのはお前だ
做出决定的是你
お前が選べ!
你来选择!
永久に ここにいるのか
你会永远在这里吗
エレン
艾伦
終わらせるのかだ
要结束吗
やめろ
住手
何をする気だ
你打算做什么
何をしている
你在做什么
ユミル!
尤弥尔!
俺の命令に従え!
服从我的命令!
全てのユミルの民から…
从所有尤弥尔的人民那里…
生殖能力を奪え取りしているんだ!
夺走生殖能力!
俺をここまで導いたのはお前なのか
把我引导到这里的是你吗
今すぐやれ
现在立刻执行
ユミル!
尤弥尔!
待っていたんだろ
你一直在等待吧
ずっと…
一直以来…
俺は王家の血を引く者だ!
我是继承王族血统的人!
二千年前から 誰かを
从两千年前开始 等一个人…
根据传说、始祖尤米尔通过与某物接触获得了巨人之力。
并且、那份力量通过会流淌着相同的血液艾尔迪亚的人代代传承。
但一切的开端、那个物体的真面目仍未见分晓。
到底是寄生在人身上的病菌，还是控制人类的其他生物呢。
抑或是同情尤米尔而赐予她力量的神。
あれは何
那是什么
大きすぎる
太大了
エレンがいた場所から出現したように見えた
看着好像是从艾伦所在的那边出现的
あれは…
那是…
やったんだ エレンが
他做到了 艾伦做的
聞こえない
听不见
僕たちが勝った
我们赢了
えっ?
诶?
エレンが始祖を掌握した
艾伦掌握了始祖
真っ先に地鳴らしを発動したならそれは きっとエレンの意思だ
首先先发动了地鸣那一定的艾伦的指示
このまま マーレにノコノコ集ってる連合軍を潰すつもりなんだよ!
他打算就这样击溃聚集在马莱的联合军
エレンは味方だ!
艾伦是同伴
そうに決まってる
当然是这样
ジーク
吉克
エレン  帰ってきたの
艾伦 你回来了吗
私たちのところに
回到我们身边了吗
そんな…
怎么会…
おかしい
好奇怪
これは まさか…
这莫非是…
ミカサ ウォール･マリアの壁まで崩壊している
三笠 玛利亚之墙也在崩坏
マーレの連合軍を潰すだけなら
如果是打算击溃马莱的联合军的话
こんなに必要ないよ
不需要这么多的
シガンシナ区 外壁だけで十分だ
只需要西甘希娜区的外壁就足够了
壁を失ってまで攻撃するなんて
就算失去墙也要去攻击
マーレに集結した連合軍を潰すだけなら
如果只是击溃在马莱聚集的联合军的话
それだけなら こんなに…
仅仅为此 是不需要这么多…
全てのユミルの民に告ぐ
宣告给所有尤弥尔的子民
今 エレンの声が
刚才有艾伦的声音
俺の名はエレン･イェーガー
我的名字是艾伦·耶格尔
始祖の巨人の力を介し全てのユミルの民へ話しかけている
借助始祖巨人的力量在向所有尤弥尔的子民传话
パラディ島にある全ての壁の硬質化が解かれ
帕拉迪岛所有墙的硬质化融化
その中に埋められていた全ての巨人は歩み始めた
在其中埋藏的所有巨人开始行进
俺の目的は俺が生まれ育ったパラディ島の人々を守ることにある
我的目的在于保护我所生长的帕拉迪岛的人们
しかし 世界はパラディ島の人々が死滅することを望み
但是世界却希望着帕拉迪岛的人灭绝
この島のみならず
不止这座岛
全てのユミルの民が殺され尽くすまで止まらないだろう
在杀尽所有尤弥尔的子民为止他们都不会停止
俺は その望みを拒む
我拒绝那个愿望
壁の巨人はこの島の外にある 全ての地表を踏み鳴らす
墙里的巨人会踏平在这个墙壁外面所有的地表
そこにある命をこの世から駆逐するまで
直到将那里的生命从这个世界上驱逐出去为止
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
ごうごうと鳴り響く大地
轰隆轰隆回响的大地
空まで立ち昇る土煙
弥漫至空中的尘土
その先を進む巨人の群れ
向前行进的巨人群
島の壁は今 なくなった
岛上的墙 已经消失不见
冰释
次回
下回